27 day

디스크 기반 파일시스템은 파일시스템 체크를 해야한다.
메모리 기반 파일시스템은 파일시스템 체크를 하지 않는다.

루트와 부트는 왜 파일시스템 체크를 안하는가?

부팅하는 과정에서 boot와 root는 마운트 읽으면서 마운트를 할 때 파일시스템 체크를 한다.    //    (이미 파일 시스템이 부팅 중에 이루어진 상태이다)
부팅 과정에서 벌써 파일시스템을 체크 한 다음 부팅한다.
그러므로 fstab 체크를 하지 않아도 실제로 체크를 하고 있다.

디스크 기반 시스템은 무조건 파일시스템 체크를 해줘야한다.
파일시스템 우선순위가 전부 다 1로 준다면 내림차로 순서대로 진행한다.

실제로 파일 시스템 자체가 망가졌는데, 파일시스템 체크를 안하겠다라고 하면 마운트를 할 수 없어 시스템 부팅이 이루어지지 않는다.
간혹 윈도우에서 usb 동작 중 뽑아버리면 다시 연결할 때 파일시스템에 문제가 있다고 스캔할거냐고 물어보는데, 위와 같은 개념이다.

이게 파일시스템 문제가 없다면 괜찮지만 파일시스템에 문제가 있었다면 고장이 나거나 문제가 생긴다.

lvm은 파일시스템 체크를 반드시 해줘야한다.